[음악]
창세기 16장
1절에서 5 국장 브래드
아브라함의 아내 4개 닌 하갈을
너무나도 신 임하였습니다
4g 남편에게 잠자리를 갖기를 동영
할 정도로
그만큼 사례는 학 알에게 각별한
혜택을 주었는데 왜 하 가 된 사례를
무시하는 행동을 한 것인가
하갈은 방어 기지 중의 하나인 반동
형성 을 사용하면서 살아와서 그런
것입니다
자아는 때로 반대 행동을 하면서
금지된 본 는 요건 아 충동이 외부로
표출되지 않도록 자신의 조절하거나
방어합니다
속된 말로 내숭을 떤다고 하지요
이것은 하나의 본능이 그와 대립되는
본능에 가려질 때에 발생합니다
예컨대 다른 사람을 증오하는 감정의
초자 때문에 불안해 지면
자아는 그 증오를 감추기 위해서
사랑의 감정을 증폭시킨 이다
지나친 파계
지나친 이 타지 지나친 경건주의
등등의 것들이 바로 이런 유형의
것들입니다
반동 형성 은 불안을 감소하기 위한
방어기제 로써
이것이 심한 사람들은 현실을 왜곡되게
직업을 하고 지나치게 엄격하고
융통성이 없어 지기 시작합니다
그러면서 내적으로는 숨겨놓은 욕구가
점점 더 거저 갑니다
하갈이 사례로 부터 신임을 받은 것은
이 반동 형성 이라는 방어 기대 를
사용했기 때문인데
결국 자신이 원하는 자리를 얻자
사례를 미워하는 본래 자기 마음이
들어 나서 사례를 무시하게 된
것입니다
[음악]
반동 형성 을 사용하는 사람들은
자신이 머리가 좋다고 생각하는 경우가
많은데
실제로는 반동 형성 이란 방어기제는
마치 허술한 담과 도 같아서 오래가지
못합니다
또한 상대방이 어느정도 눈치를 최고
오히려 더 경기 할 수도 있기에
함부로 사용해 주는 안 드린 것입니다
오히려 자기 감정이나 6구 에 솔직한
자세를 갖는 것이 더 현명한
선택이라는 것을 인지하여 야 반동
형성 이란
잠 머리에서 나온 꼼수로 다른 사람을
속이다 가 스스로 함정에 빠지는
어리석음을 막을 수 있을 것입니다
그러나 자기 자신을 본다는 것
마음 공부를 한다는 것은 쉬운 일이
아닙니다
프로이드 전문가 중 한 분의 말씀을
참고로 들려드립니다
[음악]
밑빠진 독에 물붓기 란 말이 있다
인간의 마음 도 마찬가지다
마음 한가운데 텅 빈 구석이 있다면
누구나 그 부분을 뭔가로 매우 고
싶어 할 것이다
그러나 그것이 애정의 결핍 을
의미한다면
문제는 그리 간단치가 않다
더욱이 그 결핍 잉 근원적인 문제에서
비롯된 것이라면 그 어떤 것으로 또
쉽게 메우기 쉽니다
[음악]
불가에서는 항상 마음을 비워야 한다고
하지만
그것은 쉴새없이 넘쳐흐르는 탐험을
염두에 두고 나온 말이기 쉽다
[음악]
물론 글을 쓴 비워야 채울 수 있다
으
하지만 사람의 마음은 그릇이 아니라서
항상 소 꽂히는 탐욕과 채워도 채워도
매울 수 없는 만성적 공허감 이 한
자리를 차지하고 있다
[음악]
그것은 모정에 대한 그리움을 수도
있고
신에 대한 갈망 일수도 있고
이유를 알 수 없는 목마름 일 수도
있다
군중 속의 고독 이라는 말이 공연히
생긴 게 아니다
[음악]
그런 고독의 심 쏙 윗 빠다 까지
들어가 본 사람이라면 그 텅 빈
공간에 울리는 슬픔과 아픔에 둔탁한
소리를 느껴 봤을 것이다
대부분의 사람들은 앞뒤가 막혀 있는
그런 공간에 두려움을 느끼고 어쩔줄
몰라한다
일종의 폐 제공 포즈 처럼 자신이
밀실에 혼자 갇혔다는 사실에
소스라치게 놀라
거기서 탈출하기 위해 갖은 애를 쓰는
것이다
이들에게 가장 고통스러운 순간은 바로
홀로 있는 시간이다
한순간도 혼자 있지 못한다
항상 누군가가 자기 곁을 지키고
돌봐줘야 마음이 놓인다
그래서 이들의 가장 큰 적은 바로
어머니라는 존재 다
엄마의 정을 간절히 원하면서도
다가오는 엄마를 원수처럼 패하며 욕할
기도한다
지독한 욕설과 모순이다
그러니 어머니는 이러지도 저러지도
못하고
갈팡질팡 하다가 결국에는 두손두발 다
들고 보기에 버린다
이들을 돕기 위해서는 정신분석 이나
정신치료 아니면 가족 치료를 통해서
병적으로 왜곡된 관계의 본질을 밝히고
서로간의 태도의 변화를 이끌어내야
한다
그렇게 해서 자신들을 집요하게
괴롭혔던 문제일 본질이 어디에서
비롯된 것인지 그 내막을 깨닫게 하고
더 이상 구질 없는 허상에 매달리지
않도록 도울 수 있게 된다
돈이 부족하면 조금씩 절약하면 됐지만
사람의 마음에 부족함이 생기면
그것은 전략도 안되고 참기도 어렵다
그래서 쉴 틈 없이 엉뚱한 곳에
삽질만 계속하는 것이다
그러니 얼마나 피곤 하고 고통스럽게
했는가
만성적 0 호감을 외우기 위한 이들의
부질없는 몸부림은
그 무엇으로 또 향어 지지 않는다
그들의 기대가 너무도 귀여운 실적인
환상의 얽매어 있기 때문이다
심리분석 은 바로 그런 환상에 신체를
깨닫게 함으로써 더 이상의 무안
삽질을 멈추게 해주는 작업이라고 할
수 있다
그 악순환의 고리를 벗어나려 며 우선
자신이 추구해온 일들이
하늘에서 별을 따는 언니처럼 그야말로
구질 없는 것임을 깨닫고 그나마
자신이 생각하고 있던 오든 일들이
상당부분 5일 에서 비롯된 것임을
알아야 한다
자신은 그렇게 일방적으로 버림받은
것이 아니라 그래도 사랑받으며 컸다는
점을 새롭게 인식하는 것이다
그렇게 해서 어느 정도 용서와 화해
가 이루어지면
정서적으로 안정된 상태에서 새로운
출발이 가능해지고
자신의 독자적인 삶을 통해 만족을
얻으며 살아가게 되는 것이다
그런데 이처럼 간단한 싸 시릴 깨닫기
까지 예능
그양 1로 많은 시간과 노력이
필요하다
으
woo